# Почему мы работаем?

Вопрос: "Почему мы работаем?"

Он может звучать глупо, мол, работаем, чтобы получать деньги. За деньги работаем.

<!-- И отчасти это так, но думается, что это не тот ответ. А теперь подробнее. -->

Да, мы знаем, что люди не работали бы, если бы им не платили.
Но мы также знаем, что деньги это не единственная причина по которой люди работают.

Вот очевидные аспекты работы, которые людям важны:

- Хочется быть вовлечёнными в процесс
- Хочется вызовов и интересных трудностей
- Хочется в чём-то разбираться, быть экспертом
- Хочется иметь хоть какой-то контроль над происходящим в работе
- Хочется иметь приятные отношения с людьми

И, вероятно, самое важное — хочется смысла в собственной работе.

/req/

Хочется осознать под конец дня, что ты сделал хоть что-то для того, чтобы чья-то жизнь тоже стала лучше.

Если в работе присутствуют эти аспекты, эти желания — это хорошая работа.

А если не присутствуют — нехорошая, независимо от размера оплаты.

- 1

- 2

- 3

- 4

---

Но мне кажется, что это не совсем так. Точнее, работа только лишь за деньги пока что ведёт к бесмысленности,
пустоте и подавленности.

По глобальным опросам в более чем ста странах мира, примерно 60% людей не вовлечены своей работой, но тихо страдают и
продолжают работать, а 20% людей активно против собственной работы. 

Почему выходит так, что немногие заботятся о качестве

В одном из TED выступлений я увидел Барри Шварца - 
он тоже заинтересовался этим вопросом и погрузился в тему больше, чем я. 

---

Tell about Barry Schwartz at the end of the podcast + Say bye-bye

Why it is that so few people care about the quality of the work, what we ask people to do.

